<!DOCTYPE html> 

**重要** 

DataV-Board 6.0功能已停止更新，若您使用最新7.0版本，请前往 [DataV-Board 7.0](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/product-overview/release-notes-of-datav-7)了解相关内容。

本文为您介绍DataV-Board（数据看板）的产品定位、发展历程、适用群体、应用场景、核心功能、产品优势，让您快速了解产品。

## **产品定位**

DataV-Board（数据看板）是[DataV系列](https://help.aliyun.com/zh/datav/getting-started-datav)下的数据看板搭建工具，旨在通过图形化界面帮助不同专业背景的用户快速搭建具备专业水准的数据看板。无论是面对新兴数字孪生场景的创新探索，还是在传统数据场景的持续深挖，DataV-Board 致力于让用户更高效、灵活地完成数据的查看、分析及表达，以数据可视化技术解决数据场景最后一公里的问题。

## **适用群体**

* **企业决策者**：通过数据看板展示实时业务数据，快速了解企业运营状况和做出决策。
* **市场销售团队**：需要展示销售数据、市场动态、客户行为等信息，帮助优化业务策略。
* **政府和公共部门**：需要展示城市管理、公共安全、交通监控等领域的实时数据，提升公共服务效率。

## **应用场景**

* **指挥中心**：实时监控突发事件和舆情，提升运营效率和应急处理能力。
* **领导驾驶舱**：全面监控业务运行状态与核心项目进展，辅助高层管理决策。
* **业务数据看板**：统计与展示日常业务数据，协助业务负责人掌握进度与健康状况。
* **企业形象展示**：应用于展厅和办公楼入口，展示企业实力与业绩，提升品牌形象。

## **核心功能**

### **数据接入与准备**

* **多源数据接入**：支持阿里云及各类开源数据源，提供丰富的数据接入能力。
* **轻量化数据加工**：内置轻量化数据处理功能，帮您快速处理数据。
* **数据实时更新**：数据实时更新，确保展示内容的准确性和及时性。

### 可视化渲染

* **丰富的可视化组件**：提供超过400多种可视化组件和100多种地理图元，高效实现数据精准表达，呈现数据之美。
* **高性能渲染引擎**：自研二三维一体化渲染引擎，实现海量时空数据实时渲染。

### 低代码搭建

* **拖拽式设计**：支持拖拽式看板搭建、一键美化和智能布局，简化设计流程。
* **可视化交互编排**：可视化呈现交互逻辑，轻松构建具备复杂交互的可视化应用。

### **AI辅助**设计

* **智能数据适配**：提供组件级别的数据处理和代码智能生成，实现业务数据自动适配。​
* **智能主题配色**：识别并提取上传图片的色彩主题，提供智能配色功能。

## **产品优势**

* **丰富多样**：内置丰富的行业模板、图表组件、主题、设计资源、区块。
* **灵活定制**：提供自定义组件和二次开发能力，满足用户个性化需求。
* **安全可靠**：提供数据加密和访问控制等多重安全保障，确保数据安全。
* **高性能**：采用高性能图形渲染引擎，确保在处理大量数据时依然能够流畅展示。
* **生态集成**：与阿里云其他产品和服务无缝集成，构建完整的数据应用生态。

## **常见问题**

### DataV-Board和DataV 什么关系？

DataV-Board产品即原DataV产品。产品品牌升级之后，DataV成为主品牌名称。该产品系列包含DataV-Board（数据看板）、DataV-Note（智能分析）、DataV-Atlas（分析地图）、DataV-TwinFabric（数字孪生），具体子产品选型请参见[快速入门](https://help.aliyun.com/zh/datav/getting-started-datav)。

### DataV-Board**是否支持多终端展示？**

支持。DataV-Board支持媒体大屏、PC端、移动端等，以及多端之间的互动。

### DataV-Board是否支持数字孪生大屏？

支持。DataV-Board支持3D平面地图、3D地球、3D模型渲染，借助GPU计算能力实现海量数据渲染，提供低成本、可复用的三维数据可视化方案。

### **DataV-Board和BI产品有什么区别？**

DataV-Board产品提供了强大的页面搭建、组件渲染、交互开发和设计辅助能力，而BI产品更偏向于数据准备、建模和多维分析的能力，可视化搭建、渲染和交互能力较弱。详细对比请参见[选型指南](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/product-overview/differences-between-datav-and-bi-products)。

## 视频介绍