<!DOCTYPE html> 

本文为您介绍DataV-Board产品文档中涉及的一些基本名词概念，有助于您更好地使用本产品。

## 工作空间

[工作空间](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/workspace-overview)是DataV-Board管理数据看板的基本单元，您的数据源、数据集、数据看板、组件、设计资源等所有资源均在单个工作空间下进行。您可以使用工作空间管理功能，自由管理不同类别的可视化应用和工作空间的使用权限。

## 数据看板

使用DataV-Board创建的基于数据生成的看板，即为数据看板。DataV-Board能将数据由单一的数字转化为各种动态的可视化图表，从而实时地将数据展示给用户。如果您想快速创建一个数据看板，请参见[使用模板创建PC端看板](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/use-a-template-to-create-a-project-on-pc)。

## 数据源

在使用DataV-Board创建数据看板时，需要先指定原始数据所在的数据源。DataV-Board支持数据库、文件、API等多种类型的数据源。如果您想了解如何添加数据源，请参见[添加数据源](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/add-an-apsaradb-rds-for-mysql-data-source)。

## 画布

画布也叫画布编辑器，是DataV-Board最主要的视觉功能区域。通过画布可以实现页面的布局与配色，各图表的大小位置排布，以及看板的可视化预览。如果您想了解如何使用画布，请参见[PC端画布编辑器概览](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/overview-of-canvas-editor-on-pcs)。

## 蓝图

蓝图也叫蓝图编辑器，是DataV-Board最主要的逻辑功能区域。通过蓝图可以实现节点之间的逻辑连线和交互配置，并在调试预览页面进行日志管理。如果您想了解如何使用蓝图，请参见[什么是蓝图编辑器](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/what-is-blueprint-editor-1)。

## 组件

组件是数据看板的最小组成单元，目前DataV-Board支持以下几种类型的组件：图表、地图、信息、表格、控件、媒体、其他以及您收藏的组件。您可以在画布编辑器内已展开的**组件库**列表中，选择相应的组件，添加到画布中。

## 区块

[区块](https://help.aliyun.com/zh/datav/block-overview)是基于基础组件封装的一个黑盒工具，定义内部外部的数据传输，对内可以封装业务相关的组件样式、组件布局、默认数据（仅支持静态数据和API数据源）和蓝图逻辑，对外可定义业务相关的区块数据接口。

## 设计资源

[设计资源](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/overview-of-design-resources)是指用以增强数据看板视觉效果的设计元素，包括图片、视频和模型等。

## 空间数据管理

空间构建平台是一个独立的平台，该平台作为城市空间构建模块，可自定义实现空间数据编辑，并将空间数据项目运用在三维城市构建器中。

## 预案

预案即数据看板的序列化整体展示，通过对数据看板进行序列化整合，再加上轮播设置和安全设置后，就变成了演示预案。通过投屏预案可以快速实现数据处理，为工作汇报增光添彩。

## 投屏

投屏即将演示预案以幻灯片的形式展示在大屏幕上，此时只需要打开投屏播放器，在控制台通过自动播放、上下翻页或将控制台二维码分享给第三方即可进行投屏。

## 私有部署

私有部署是指将DataV-Board开发的页面整个打包下载，并安装部署到您的企业内网中运行。例如，您企业内网中有一个数据库，只能在企业内网中访问，公网是无法访问的，那么线上的页面就无法连接到您的数据库，这种情况下私有部署就能很好地解决您的问题。

## 二次开发

可通过编写JavaScript代码（hook脚本）的方式进行可视化页面的开发，使用该功能配置可视化应用内各种复杂交互效果的实现，它拥有比蓝图编辑器更高的自由度和灵活度，方便开发人员自己随意定制心仪的可视化应用。

## 数据显示格式说明

下表提供了部分数据格式的示例，更多数据显示格式使用请参见<https://github.com/d3/d3-format/blob/v3.1.0/README.md#format>。

| **格式** | **描述**                   | **示例**              |
| ------ | ------------------------ | ------------------- |
| .1f    | 浮点数（保留一位小数）              | 11.111 => 11.1      |
| .2f    | 浮点数（保留二位小数）              | 11.111 => 11.11     |
| .0%    | 百分比                      | 0.11 => 11%         |
| .1%    | 百分比（精确到百分比后一位）           | 0.111 => 11.1%      |
| .2%    | 百分比（精确到百分比后二位）           | 0.1111 => 11.11%    |
| ,.0f   | 千分位                      | 1111.1 => 1,111     |
| ,.1f   | 千分位（保留一位小数）              | 1111.1 => 1,111.1   |
| ,.2r   | 用两位有效数字将千位分组             | 1111 => 1,100       |
| e      | 指数符号                     | 11 => 1.100000e+1   |
| b      | 二进制表示法，四舍五入为整数           | 1111 => 10001010111 |
| o      | 八进制表示法，四舍五入为整数           | 1111 => 2127        |
| d      | 十进制表示法，四舍五入为整数           | 11.111 => 11        |
| r      | 十进制表示法，四舍五入到有效数字         | 11.111 => 11.1110   |
| s      | 带有SI 前缀的十进制表示法，四舍五入到有效数字 | 1100 => 1.10000k    |
| \~     | \~ 选项会修剪所有格式类型中无关紧要的尾随零  | /                   |
| \~s    | 1100 => 1.1k             |                     |
| \~r    | 11.111 => 11.111         |                     |
| x      | 十六进制表示法，使用小写字母，四舍五入为整数   | 48879 => beef       |
| X      | 十六进制表示法，使用大写字母，四舍五入为整数   | 48879 => BEEF       |