 

必备协议是使用DataV数据可视化服务时必须遵守的核心协议集合，包含DataV数据可视化服务协议和DataV数据可视化服务等级协议，涵盖了服务使用的基本条款、服务等级承诺以及用户与平台的权利与义务。这些协议旨在帮助用户清晰了解服务功能、限制与责任，同时确保服务的稳定性和数据的安全性。本文将详细介绍这两项协议的具体内容。

## DataV数据可视化服务协议

本服务协议是阿里云计算有限公司（简称“阿里云”）与您就DataV数据可视化服务（简称DataV服务）的相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其它方式选择接受本服务协议，或实际使用阿里云提供的DataV服务，即表示您与阿里云已达成协议并同意接受本服务协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受的服务协议文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。在接受本服务协议之前，请您仔细阅读本服务协议的全部内容（特别是以粗体及/或下划线标注的内容） 。如果您对本服务协议的条款有疑问的，请通过数加网站（data.aliyun.com）（简称“数加网站”）公布的联系方式，进行询问，阿里云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务协议的任意内容，或者无法准确理解阿里云对条款的解释，请不要进行后续操作。

### **1 定义**

1.1 本协议中的“您”是指：所有使用DataV服务的主体（包括但不限于个人、团队、公司、组织等），或称“用户”。

1.2 DataV服务指由阿里云独立研发并拥有自主知识产权的网络服务产品（详见订购页面DataV服务产品介绍及说明）。

### **2 购买与使用**

2.1 购买DataV服务的用户需满足下列条件之一（阿里云不承诺符合条件的所有用户均能成功购买）：

-   2.1.1 拥有可正常使用的阿里云账户。
    
-   2.1.2 经过实名认证的阿里云企业客户。
    
-   2.1.3 其他阿里云同意购买服务的用户。
    

2.2 阿里云将在数加网站公布DataV服务的计费模式、价格体系等信息。具体计费规则请您查看数加网站上的页面公告，且按照页面公布的当时有效的计费模式与标准规则计费。阿里云有权不时调整费用标准及收费方式，并在订购页面予以公示。

2.3 您同意开通DataV服务的使用权限后，您已支付的购买DataV服务的服务费均不作退返。

2.4 您购买DataV服务时，应确保付款的阿里云账户余额充足，系统自动在您绑定的阿里云账户余额中扣除相应的服务费用，支付成功后系统自动开通DataV服务的相关服务。

2.5 当您勾选“自动续费”按钮时，表明您同意：服务到期前30日内确保您付款的支付宝账户余额充足，系统自动从绑定的阿里云账户余额中扣除相应费用，以作新一期的服务费用 ；若因您付款的阿里云账号余额不足，导致系统无法完成自动续费的，由此导致的后果及责任由您承担。

2.6 阿里云有权根据其自身业务推广的需要不时推出优惠活动，您完全理解，所有的优惠活动以及业务推广服务都是阿里云提供的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。

2.7 账户安全及使用限制

-   2.7.1 用户仅可通过账户（用户登录名+密码）登录的方式使用DataV服务。阿里云仅根据用户的登录账户来确认使用DataV服务的用户身份。开通DataV服务使用权限的账户仅限于用户内部使用，用户不得将该账户以任何形式向任何第三方转让、出售、出租、出借等。
    
-   2.7.2 用户应妥善保管用户登录名、密码，并对其使用及其遗失自行承担责任。如用户登录名、密码遭到未获授权的使用或发生其他安全问题时，用户应立即通知阿里云，阿里云对因上述情形产生的遗失或损害不承担责任。
    
-   2.7.3 DataV服务期内，若用户开通DataV服务使用权限的账号被阿里云等账号注册的服务方限制账号登录的，DataV服务的使用也将被限制使用，且DataV服务的服务期并不因限制使用而中断或中止；账号的限制登录被账号注册的服务方解除的，用户可继续使用DataV服务至服务期届满。
    
-   2.7.4 DataV服务期内，若用户开通DataV服务使用权限的账号被阿里云等账号注册的服务方永久禁止登录的，DataV服务的使用也将随之被终止。
    
-   2.7.5 上述情形导致DataV服务使用暂停或终止的，用户同意阿里云不退还已收取的服务费，且无需承担用户因暂停或终止DataV服务的使用而遭受的任何直接或间接损失。
    

### **3 权利义务**

3.1 您的权利、义务

-   3.1.1 您同意遵守本服务协议以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务协议的任何内容发生变动，阿里云应通过提前30 天在数加网站的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意阿里云对本服务协议相关条款所做的修改，您有权停止使用DataV服务，此等情况下，阿里云应与您进行服务费结算（ 如有），并且您应将业务数据迁出。如您继续使用DataV服务，则视为您接受阿里云对本服务协议相关条款所做的修改。
    
-   3.1.2 您应按照阿里云页面的提示及本服务协议的约定支付相应服务费用。
    
-   3.1.3 承诺与保证：
    
    -   3.1.3.1您使用DataV服务进行存储和计算的数据须为正常的商业、科研等符合国家法律规定的非违法数据；必要时您应获得有关的许可或批准，并应符合国家及地方不时颁布的相关法律法规之要求。
        
    -   3.1.3.2 除阿里云明示许可外，不得修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让阿里云提供的软件，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现阿里云提供的软件的源代码。
        
    -   3.1.3.3 若阿里云的服务涉及第三方软件许可使用的，您同意遵守相关许可协议的约束。
        
    -   3.1.3.4 不散布电子邮件广告、垃圾邮件（Spam）：不利用阿里云提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件。
        
    -   3.1.3.5 不利用阿里云提供的资源和服务上传（Upload）、下载（Download）、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置URL、 BANNER链接等）:
        
        -   3.1.3.5.1 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息。
            
        -   3.1.3.5.2 涉及国家秘密和/或安全的信息。
            
        -   3.1.3.5.3 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息。
            
        -   3.1.3.5.4 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动。
            
        -   3.1.3.5.5 违反国家民族和宗教政策的信息。
            
        -   3.1.3.5.6 妨碍互联网运行安全的信息。
            
        -   3.1.3.5.7 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。
            
        -   3.1.3.5.8 其它违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。
            
    -   3.1.3.6 不建立或利用有关设备、配置运行与所购服务无关的程序或进程，或者故意编写恶意代码导致大量占用阿里云云计算资源（如网络带宽、存储空间等）所组成的平台（以下简称“云平台”）中的服务器内存、CPU或者网络带宽资源，给阿里云云平台或者阿里云其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品/ 应用等带来严重的负荷，影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系，或者导致阿里云云平台产品与服务或者阿里云其他用户网站所在的服务器宕机、死机或者用户基于云平台的产品/应用不可访问等。
        
    -   3.1.3.7 不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼、黑客、网络诈骗、网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站 、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DOS等）。
        
    -   3.1.3.8 您在DataV服务中上传、运行的数据及程序，不得包括并禁止任何直接或间接含有下列之目的功能或组件：
        
        -   避开或试图避开DataV服务及阿里云所提供的任何安全保护机制、系统防御工具或其他系统配置。
            
        -   含有可能对DataV服务产生不良影响的任何病毒、破坏性数据或程序。
            
        -   以任何方式干扰或试图干扰DataV服务任何部分或全部功能的正常运行。
            
        -   任何可能对DataV服务及/或云平台产生削弱、损害或其它负面影响的使用。
            
    -   3.1.3.9 不利用阿里云提供的服务从事损害阿里云、阿里云的关联方或阿里巴巴集团内包括但不限于阿里巴巴、淘宝、支付宝、阿里妈妈、阿里金融等（以下统称为阿里巴巴公司） 各公司、网站合法权益之行为，前述损害阿里巴巴公司、网站合法权益的行为包括但不限于违反阿里巴巴公司公布的任何服务协议/条款、管理规范、交易规则等规范内容、破坏或试图破坏阿里巴巴公司公平交易环境或正常交易秩序等。
        
    -   3.1.3.10 不从事其它违法、违规或违反本服务协议的行为。
        
    -   3.1.3.11 阿里云保留审查您的使用行为是否违反上述服务协议的权利，如阿里云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即删除相应信息、 中止服务、终止服务等。如因您违反上述承诺而给阿里云（包括阿里云关联方）或阿里云合作伙伴造成损失的，您还应自行承担一切法律责任并赔偿损失。
        
    -   3.1.3.12 如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，阿里云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相关证据或您逾期未能反馈的，阿里云将采取包括但不限于立即删除相应信息、中止服务，或终止服务等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。
        
    -   3.1.3.13 阿里云依据第3.1.3.11条、第3.1.3.12条对您采取了删除相应信息、中止服务、终止服务等措施而给您造成任何损失的，阿里云不承担任何责任。
        
-   3.1.4 您不应在DataV服务之上安装、使用盗版软件；您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。
    
-   3.1.5 您对自己存放在阿里云云平台上的数据以及进入和管理阿里云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当、保密不当或操作不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。
    
-   3.1.6 您应向阿里云提交执行本服务协议的联系人和管理用户网络及云平台上各类产品与服务的人员名单和联系方式并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将变动后的信息进行在线更新并及时通知阿里云。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的结果，均由您负责。
    
-   3.1.7 您须依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》等法律法规规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址 （IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部法律责任。
    
-   3.1.8 您了解阿里云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如阿里云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但阿里云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使阿里云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为阿里云违约。您同意和阿里云一同合作解决上述瑕疵问题。
    
-   3.1.9 您理解并确认备份存储于阿里云DataV服务中的数据是您的责任，阿里云不负责数据备份。
    
-   3.1.10 您应仔细阅读阿里云就DataV服务在数加网站上的服务说明，依照相关操作指引进行操作，包括但不限于您须按照阿里云要求的规范书写使用DataV服务的代码等，以保证您对DataV服务的正常使用。
    
-   3.1.11 您应自行上传需要使用阿里云DataV服务处理的相关数据。因您的原因致使数据在上传过程中出现的泄漏、丢失等任何风险，均由您自行承担责任。
    

3.2 阿里云的权利、义务

-   3.2.1 阿里云应按照本服务协议的约定及产品页面的服务标准，向您提供服务。
    
-   3.2.2 服务期限内，阿里云将为您提供如下客户服务：
    
    -   3.2.2.1 阿里云为付费用户提供7×24售后故障服务，为付费用户提供有效的联系方式并保证付费用户能够联系到故障联系人。故障联系人在明确故障后及时进行反馈。
        
    -   3.2.2.2 阿里云提供7×24小时的在线工单服务系统，解答客户在使用中的问题。
        
-   3.2.3 阿里云将消除您非人为操作所出现的故障，但因您的原因和/或不可抗力以及非阿里云控制范围之内的事项除外。
    
-   3.2.4 阿里云提供本服务协议规定的技术支持，但不承担由于您的原因（包括但不限于代码质量、人为管理疏漏、自身安全管理等）造成的影响和损失。
    

### **4 用户数据的保存、披露与删除**

4.1 阿里云可能会使用您提交的注册账户的信息，向您发出产品、服务的推广营销信息。

4.2 您的用户数据将在下述情况下部分或全部被披露：

-   4.2.1 经您同意，向第三方披露。
    
-   4.2.2 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露。
    
-   4.2.3 如果您出现违反中国有关法律法规的情况，需要向第三方披露。
    
-   4.2.4 为提供您所要求的软件或服务，而必须和第三方分享您的数据。
    

4.3 除法律规定或阿里云和您另行约定外，您的DataV服务终止后，阿里云有权不再保留您的数据，您需自行承担全部数据被删除清空后引发的一切后果。

### **5 知识产权**

5.1 您应保证上传到DataV服务的内容（包括但不限于数据、算法、程序等）对DataV服务的使用及使用DataV服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。如有第三方基于侵犯版权、侵犯第三人之权益或违反中国法律法规或其他适用的法律等原因而向阿里云提起索赔、诉讼或可能向其提起诉讼，则您应自行处理上述全部索赔、诉讼及相关事宜，并使阿里云完全免责。如因您的行为造成阿里云损失的，您应赔偿阿里云因此承担的费用或损失。

5.2 如果第三方机构或个人对您使用DataV服务过程中所涉及的相关内容的知识产权归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合阿里云相关投诉处理工作。

5.3 您承认阿里云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于阿里云或第三方所有。除阿里云或第三方明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供给他人使用上述资源，否则应承担相应的责任。

### **6 保密条款**

6.1 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息（包括但不限于产品资料、产品计划、价格、财务及营销规划、业务战略、客户信息、客户数据、研发、软件硬件、API 应用数据接口、技术说明、设计、特殊公式、特殊算法等）。

6.2 本服务协议任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。

6.3 本服务协议双方明确认可各自用户信息和业务数据等是各自的重要资产及重点保密信息。本服务协议双方同意尽最大的努力保护上述保密信息等不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。

6.4 本条款不因本服务协议的终止而失效。

### **7 期限与终止**

7.1 阿里云DataV服务自您开通服务之日起即可使用，至法律规定或本服务协议约定的终止情形出现之时终止。

7.2 发生下列情形，DataV服务终止：

-   7.2 1 双方协商一致终止。
    
-   7.2.2 您不再使用DataV服务而终止。
    
-   7.2.3 阿里云由于自身经营政策的变动，可提前30天通过发网站内公告、在网站内合适版面发通知或给您发站内通知、书面通知的方式，终止本服务协议项下的服务。
    
-   7.2.4 由于您严重违反本服务协议（包括但不限于a.您未按照本服务协议的约定履行付款义务，及/或b.您严重违反本服务协议中所做的承诺，及/或c.您严重违反法律规定等），阿里云有权按本服务协议的相关约定单方面终止服务，并不退还您已经支付的费用（如有）。
    
-   7.2.5 由于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，虽然阿里云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但如因您网站遭遇该等行为而给阿里云或者阿里云的其他的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系，您理解并充分认可，阿里云有权决定暂停或终止服务。
    

### **8 违约责任**

8.1 本服务协议任何一方违约均须依法承担违约责任。

8.2 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于阿里云违约：

-   8.2.1 阿里云在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务。
    
-   8.2.2 由于互联网上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。
    

8.3 如果因阿里云原因造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可终止接受服务，但非阿里云控制之内的原因引起的除外。

8.4 在任何情况下，阿里云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用DataV服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

8.5 在任何情况下，阿里云对本服务协议所承担的违约赔偿责任总额不超过向您收取的该违约行为所对应的DataV服务之服务费总额。

### **9 不可抗力**

9.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务协议的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

9.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行、社会事件如战争、动乱、政府行为、网络主干线路中断、黑客攻击、病毒侵袭、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

### **10 法律适用及争议解决**

10.1 本服务协议受中华人民共和国法律管辖。

10.2 在执行本服务协议过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向杭州市余杭区人民法院提起诉讼。

### **11 附则**

11.1 阿里云在数加网站相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务协议不可分割的一部分，如果阿里云在数加网站相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务协议有不一致之处，以本服务协议为准。

11.2 阿里云有权将本服务协议的权利义务全部或者部分转移给阿里云的关联方，而无须事先征得您的同意，届时阿里云将通过在数加网站上公告、或给您发网站内通知或书面通知的方式通知您。

11.3 如果任何条款在性质上或其它方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于承诺与保证条款（第3.1.3条）、保密条款（第6条 3/4 ）、知识产权条款（第5条）、法律适用及争议解决条款（第10条）。

11.4 本服务协议项下，阿里云对您的所有通知均可通过网页公告、网站内通知、电子邮件、手机短信或书面信函等任一方式进行；该等通知于发送之日即视为已送达收件人。

11.5 本协议的标题仅为方便阅读所设，非对条款的定义、限制、解释或描述其范围或界限。

## **DataV数据可视化服务等级协议**

DataV数据可视化服务等级协议的详情，请参见[DataV数据可视化服务等级协议](http://terms.aliyun.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_cloud/suit_bu1_ali_cloud201803061229_21122.html?spm=a2c4g.11186623.2.95.7c6a5c9aT5jou0)。